Ta rất vui khi thấy tất cả các con ở đây
và giờ đây chúng ta có rất nhiều Hành giả Sahaja ở Úc.
Ta nghĩ, Úc đã chiếm vị trí thứ hai trong Sahaja Yoga.
Tất nhiên, vị trí đầu tiên nếu các con loại trừ... theo nghĩa là
nếu các con loại trừ Nga và khối Đông Âu, thì Ta sẽ nói
số lượng Hành giả Sahaja đông nhất mà chúng ta có hiện nay là ở Áo
và thứ hai là ở Úc.
Hôm nay Ta đến muộn vì có một cuộc điện thoại -
một cuộc điện thoại từ Áo gọi đến và họ đang cố gắng nói chuyện với Ta
và Ta chỉ tự hỏi sao lại có sự trùng hợp như vậy.
Bây giờ, chúng ta đã bắt đầu một cách rất gập ghềnh, Ta phải nói vậy
để bắt đầu với Sahaja Yoga ở Úc - chúng ta đã có những người lãnh đạo kỳ quặc
và có rất nhiều vấn đề. Nhưng bằng cách này hay cách khác, bây giờ chúng ta đang ổn định
và chúng ta có một nhóm rất tốt ở đây và mọi người
hiểu được giá trị của Sahaja Yoga.
Một điều về Úc là nó là một nơi rất xa xôi, một nơi rất biệt lập
và điều đó thật đáng ngạc nhiên đối với Ta là làm thế nào Sahaja Yoga lại phát triển mạnh mẽ ở đây
nhanh chóng và dễ dàng như vậy.
Có lẽ một trong những lý do là các con ở hơi xa,
đôi khi Ta không biết điều gì đó mà Ta nên biết,
và Ta biết điều gì đó mà Ta không cần biết.
Vì vậy, người Úc luôn viết những lá thư rất, rất dài
dài đến nỗi Ta không thể thực sự đọc hết được.
Như các con biết, Mẹ của các con, rất, rất bận rộn, có thể nói là vậy
và từ sáng Ta bắt đầu đọc, đến giờ ăn trưa vẫn chưa xong.
Vì vậy, có một điều Ta phải nói với các con, rằng bất cứ điều gì các con phải nói,
các con nên nói ngắn gọn.
Ngay cả khi các con viết dài hay ngắn, Ta vẫn có thể hiểu được,
vấn đề là gì, ngay cả với những rung động Ta cũng có thể hiểu được.
Hơn nữa, hầu hết chúng đều liên quan đến bản thân họ,
lúc nào cũng chỉ lo cho bản thân họ như “Con bị ốm,
con gái của con thế này, cha của con thế kia, anh trai của con thế nọ”.
Tất cả đều về bản thân họ. Lại rất biệt lập.
Bây giờ, Ta muốn biết thêm về những gì các con nghĩ
về việc thực hành Sahaja Yoga, các con muốn đi theo hướng nào, các con muốn tiến hành như thế nào,
cách tốt nhất để làm điều đó là gì. Trong trường hợp đó, đôi khi Ta cũng thấy
mọi người chủ yếu viết về những kế hoạch kiếm tiền của họ,
cách họ muốn lôi kéo các Hành giả Sahaja vào những đề xuất kiếm tiền đó,
thế này thế kia. Vì vậy, Ta ngạc nhiên rằng Sahaja Yoga là một điều rất khác
và người ta phải nhận ra rằng chúng ta không cần phải kiếm tiền từ các Hành giả Sahaja
hay từ tập thể của họ hay bất cứ điều gì. Tất nhiên, các con rất cần tiền,
nhưng nó nên được thực hiện trên cơ sở tập thể chứ không phải trên cơ sở cá nhân.
Vì vậy, chúng ta đang cố gắng lên kế hoạch một vài điều cho các con. Có thể sẽ hiệu quả, có thể sẽ thành công sau này,
rằng các con có thể bán một số thứ ở đây
và kiếm một ít tiền hoặc nếu các con cần.
Nhưng thực ra trong Sahaja Yoga, Ta thấy rằng, chúng ta không cần nhiều tiền.
Nếu tất cả các con, đông như vậy - họ nói có một nghìn hành giả Sahaja
ở Úc. Một nghìn là một con số rất lớn. Với một nghìn hành giả Sahaja,
Ta đã thảo luận rằng tại sao các con lại có vấn đề về tiền bạc.
Các con không nên có bất kỳ vấn đề nào về tiền bạc. Vậy tối đa các con chi tiêu bao nhiêu?
Họ nói, “Tối đa chúng con chi tiêu hai mươi lăm nghìn cho chuyến đi
và tất cả việc tổ chức” và tổng cộng - họ nói - chúng con chi tiêu khoảng sáu mươi nghìn.”
Rất đơn giản. Ta nói, “Mọi người, nếu họ trả sáu đô la
mỗi năm, các con có thể tính ra.” Sáu mươi đô la, Ta xin lỗi, mỗi năm.
Không nhiều đâu, khoảng năm đô la mỗi tháng.
Và Ta đã nói, ‘Năm đô la có quá nhiều không?’ Ý Ta là,
Ta đã thấy ở đây hoa cũng tốn của các con chừng đó rồi.
Vậy về điểm này, họ nói một số người rất hào phóng,
nhưng một số người không trả một xu nào. Điều này đi quá xa rồi.
Các con thấy đó, đó cũng là Nguyên tắc Shri Lakshmi, phải hiểu điều đó.
Nếu các con cố gắng tiết kiệm một khoản nhỏ như vậy,
làm sao các con có thể mong đợi Nguyên tắc Shri Lakshmi vận hành trong các con được.
Các con thấy đó, các con phải biết Sahaja Yoga là một điều độc đáo như thế nào,
nó đã cứu rỗi các con ra sao, đã biến đổi các con như thế nào
và các con đã đến được một vùng đất tuyệt đẹp trong vương quốc của Thượng đế.
Số tiền này không phải để chúng ta sử dụng cho những việc vô lý,
mà là để truyền bá.
Ta đến đây ngày nay, bây giờ Ta đã quyết định sẽ đến hai năm một lần,
vậy mà ngay cả việc này cũng quá sức đối với các con để sắp xếp chuyến đi của Ta,
thì Ta sẽ từ bỏ, nếu các con nghĩ rằng nó quá sức.
Một số người là như vậy, rất keo kiệt; và có một tiếng xấu
Ta không biết tại sao về người Úc họ lại là những người rất keo kiệt.
Họ không phải vậy. Nhìn chung họ không phải vậy.
Nhìn chung, một số người cực kỳ hào phóng và một số người rất keo kiệt;
những người này bằng cách nào đó đối đầu với người khác và một tiếng xấu đã được hình thành.
Vì vậy, tất cả các con phải hào phóng một chút, nếu không thì các con,
những người khác hào phóng sẽ phải gánh chịu hậu quả.
Với tư cách là một người Mẹ, Ta phải nói với các con rằng các con phải hào phóng.
Các con biết đấy, lúc đầu Ta đã trả tất cả tiền cho mọi thứ,
bởi vì chồng Ta cũng nhận ra rằng ông ấy thực sự nên đóng góp
cho công việc cao cả này để ông ấy được ban phước.
Và đây là điểm mà Ta nghĩ người Úc đang thất bại so với tất cả những người khác
mặc dù họ rất đông về số lượng. Bây giờ hãy đếm những phước lành của các con đi.
Trước tiên hãy đếm những phước lành của các con và cố gắng hiểu
rằng những gì các con đang làm không tốt cho Sahaja Yoga ở Úc.
Những người không trả tiền chút nào thực sự là những người chưa hiểu Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga, tất nhiên, Ta không cần tiền, Ta không muốn có bất kỳ khoản tiền nào.
Và cũng có người nói với Ta rằng tiền đã bị thất lạc ở Úc
trước đây, đó là lý do mọi người lo sợ. Đó không phải là lý do.
Các con biết rằng bây giờ chúng ta đang tự mình quản lý tiền bạc. Không có chuyện đó đâu
và chúng ta đã làm được rất nhiều việc kể từ khi Ta tiếp quản.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng đây là một hành vi rất thấp kém
đối với Sahaja Yoga; bởi vì Sahaja Yoga đã cho các con rất nhiều, rất nhiều,
và các con chỉ cần đếm xem Sahaja Yoga đã cho các con những gì,
thì nó trông rất thấp kém
rằng các con thậm chí không thể đóng góp sáu bảng hay năm bảng,
hay năm đô la, Ta xin lỗi, năm đô la, mà lại là ở Úc.
Đối với sự suy thoái của các con, ai là người chịu trách nhiệm?
Làm sao các con sẽ tiến bộ?
Đây là một chủ đề rất tế nhị. Ta không muốn nói về nó,
nhưng nếu người Úc được biết đến là như vậy,
Ta nghĩ tốt hơn là nên có một hình ảnh đúng đắn.
Thực ra những khoản chi chính, những khoản chi lớn
như xây dựng ashram, xây dựng trường học và tất cả những thứ đó
hoàn toàn không đến từ tiền của các con, không một xu nào,
từ tiền của các con không có gì cả. Nó đến từ Quỹ Quốc tế,
từ những người cực kỳ hào phóng và cũng một phần từ Ta
và nếu còn dư một ít tiền sau chuyến đi.
Vì vậy, hôm nay Ta phải nói với các con điều này. Thứ Bảy thì được, không phải vào ngày Lễ Phục sinh
Ta sẽ không nói tất cả những điều này, nhưng hôm nay là ngày các con nên biết
rằng Chúa Giê-su đã phải chịu đau khổ, và đây là lúc chúng ta phải hiểu
rằng các con không còn đau khổ nữa, các con đã thoát ra rồi.
Nhưng cách các con đối xử với Sahaja Yoga chỉ là một vấn đề phụ,
giống như mua một cuốn tạp chí vậy. Điều đó không tốt.
Các con không dành sự tôn trọng đúng mực cho Sahaja Yoga.
Tất nhiên sự cống hiến của các con là quan trọng, thiền định còn quan trọng hơn nhiều,
nhưng các con phải dành một ít tiền cho Sahaja Yoga.
Các con không cần phải trả tiền
giống như cách các con trả cho những vị guru này nọ, không có chuyện đó.
Nhưng một ít tiền các con nên học cách trích ra với sự tôn trọng, với sự cống hiến
bởi vì sau cùng chúng ta phải chi trả ở một số nơi.
Ta không nên nói về những điều này, và Ta đã nói với Steven
để gửi một lá thư yêu cầu họ, nói cho họ biết vấn đề là gì.
Đó là, ý Ta là ở Ấn Độ, họ rất mong muốn được đóng góp cho Sahaja Yoga,
và ở mọi quốc gia Ta thấy họ đều mong muốn được đóng góp.
Vì vậy, với bầu không khí này và buổi họp mặt tuyệt vời mà chúng ta có,
chúng ta cũng nên nghĩ xem chúng ta có thể làm gì cho Sahaja Yoga.
Điều thứ hai các con phải làm là khi các con đã nhận được Sự Khai ngộ,
những người khác cũng nên nhận được nó. Vì vậy, các con phải thành lập các nhóm,
đi khắp các thành phố, đến những nơi nhỏ hơn và cố gắng lan tỏa nó.
Một số người làm điều đó. Chắc chắn, một số người làm điều đó,
nhưng có hàng ngàn hành giả Sahaja, nếu họ làm điều đó mỗi năm
họ có thể tăng lên và nhân lên rất nhiều.
Nếu các con có thể thực sự luôn nghĩ rằng chúng ta phải làm điều gì đó cho Sahaja Yoga,
các con có thể ra ngoài vào thứ Bảy, Chủ nhật, thành lập các nhóm nhạc của mình
hoặc bất cứ điều gì và cố gắng thiết lập Sahaja Yoga ở bên ngoài.
Các con có bổn phận phải làm điều đó. Giống như khi ánh sáng này không có ở đó, thì không sao cả,
nhưng khi nó đã có ánh sáng, nó phải cho đi ánh sáng,
đó là nhiệm vụ của ánh sáng, đó là bản chất của ánh sáng.
Đó là điều các con phải làm, là lan tỏa Sahaja Yoga càng nhiều càng tốt.
Điều thứ ba Ta cảm thấy, rằng Ta nên chỉ ra,
đó là khi đến lúc đi Mỹ, không ai viết thư cho Ta.
Không ai nói với Ta rằng mọi người sẽ đi Mỹ.
Điều đó rất sai trái, bởi vì ở Mỹ Sahaja Yoga hoàn toàn chưa được thiết lập.
Có rất ít hành giả Sahaja. Thứ hai, các con chỉ đến đó để đi nghỉ
hay một việc gì đó mà Ta không biết là gì.
Ta đã nói với các con rằng nước Mỹ là địa ngục. Tại sao các con lại muốn đến Mỹ?
Có những nơi khác các con có thể đã đến. Các con có thể đã làm việc ở đó,
nhưng các con đã gây áp lực cho những người ở đó. Không chỉ vậy, mà các con còn bị nhiễm
tất cả những thứ kỳ quặc từ vùng đất kinh khủng của nước Mỹ đó.
Người Mỹ như các con biết là rất, rất non nớt.
Họ không hiểu Sahaja Yoga. Tất cả các loại đạo sư đều ở đó.
Có cả phù thủy, những thứ được pháp luật chấp nhận như vậy.
Trong tất cả các nơi, tại sao các con lại phải đến Mỹ, Ta không thể hiểu được.
Và mọi người cứ thế đến Mỹ, đó là một việc làm rất sai trái -
mà không hề nói với Ta, không hề báo cho Ta, họ đã đến đó,
nếu không Ta đã ngăn cản việc đó rồi.
Một khó khăn khác đã đến với Ta rất nhiều,
đó là vì các con đã không quyết định đi tour Ấn Độ,
đây là lần cuối cùng chúng ta có một chuyến đi đắt đỏ như vậy.
Nhưng người ta đã nghĩ rằng tất cả các hành giả Sahaja
sẽ tận hưởng với cùng số tiền mà các con đã trả.
Chúng ta đã bắt đầu ý tưởng này, mọi người đều biết về nó, nhưng vào phút cuối
khi Ta đến Anh, thì phát hiện ra không có đồng nào cả.
Vì vậy, Ta đã phải vay tiền và lo liệu công việc.
Điều này rất, rất phiền phức và các con không muốn Mẹ của mình bị phiền lòng
vì những chuyện không đâu. Và rồi đột nhiên có rất nhiều người đến.
Các con thấy đó, làm sao các con hiểu được rằng giả sử các con phải thuê nơi này,
các con không thể chỉ đến vào phút cuối và nói, ‘Ồ không, chúng tôi muốn thuê nơi này.’
Các con phải tổ chức tất cả việc đi lại bằng tàu hỏa, bằng xe buýt, bằng cái này, cái kia.
Người Ấn Độ làm việc nhiều biết bao. Họ tổ chức mọi thứ từ đầu đến cuối.
Lần này họ thực sự hoàn toàn bực mình vì một số người chỉ đến Delhi,
một số người đến qua tour Hariyana, một số lại đi đến một nơi khác.
Nhưng tệ nhất là một số người trong số họ chỉ đến sau Poona.
Họ nói, 'Chúng con sẽ đi một nửa.' Tốt hơn là các con đừng đến.
Nếu các con không có tiền, các con không cần phải đến. 'Mẹ ơi, cho chúng con đi một nửa,'
rồi một phần tư, rồi một phần năm. Ý Ta là, không có chuyện mặc cả về điều đó.
Số tiền các con đóng là cho cả chuyến đi
bởi vì chúng ta phải tổ chức dựa trên cơ sở đó.
Ví dụ, bây giờ các con đi bất cứ đâu.
Sẽ có, họ sẽ nói, 'Bây giờ, có một chuyến tàu
nếu các vị có năm trăm hành khách.' Vì vậy, chúng ta thuê cả chuyến tàu.
Được rồi, bây giờ chỉ có, giả sử, ba trăm người trả tiền,
vậy thì hai trăm người còn lại ai sẽ trả?
Có điều là các con ở xa phần còn lại của thế giới, ngồi đây,
thưởng thức Sahaja Yoga. Các con không hiểu rằng tất cả những điều này đã gây ra
rất nhiều vấn đề và sự thâm hụt, một sự thâm hụt lớn.
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra, bây giờ Ta sẽ quay lại Cabella để ngồi xuống
và xem xét sổ sách kế toán, việc mà Ta rất tệ.
Và các con càng chỉ quan tâm đến những việc như vậy, mọi chuyện sẽ càng tồi tệ hơn.
Ta phải nói với các con rằng - không cần phải lên kế hoạch như vậy,
nhưng ở bất cứ đâu trong thời hiện đại, nếu các con phải đi, các con phải làm điều đó trước.
Không phải chỉ đến đó rồi nói: “Được rồi Mẹ, chúng con đến rồi đây”.
Làm những gì các con thích. Tất cả những điều này đã thực sự làm phiền lòng
các hành giả Sahaja ở New Delhi và Bombay. Và họ đã nhắn với Ta
rằng 'Mẹ ơi, xin hãy nói với tất cả các hành giả Sahaja trên toàn thế giới,
đặc biệt, đặc biệt là người Úc
rằng họ nên đưa ra quyết định trước ít nhất một tháng.'
Vì vậy, nếu các con có thể quyết định vào tháng Mười thì sẽ tốt hơn.
Và gửi tiền qua vì nếu các con vay tiền từ ngân hàng,
các con biết là các con cũng phải trả lãi.
Vì vậy, Ta biết trẻ con đôi khi không cư xử đúng mực,
nhưng các con không muốn Ta gặp phải những rắc rối kiểu này
và một người Mẹ phải nói cho con cái biết những vấn đề của mình là gì.
Nhìn chung, có một số hành giả Sahaja ở Úc rất tuyệt vời.
Họ đang làm rất tốt. Họ gửi cho Ta những tấm thiệp rất đẹp.
Họ viết những bài thơ hay đến nỗi Ta thực sự không biết làm thế nào để cảm ơn họ.
Nhưng trước hết, các con có nhiệm vụ truyền bá Sahaja Yoga.
Thứ hai, là để các con thưởng thức Sahaja Yoga,
nhưng cũng phải để ý rằng bằng hành vi của mình
các con không gây phiền phức cho các hành giả Sahaja khác trên toàn thế giới.
Sahaja Yoga đã tiến triển rất nhiều ở đây. Đó là một điều rất, rất đáng ngạc nhiên.
Chúng ta đã có một khởi đầu rất gập ghềnh, Ta đã nói với các con. Ta đã từng nghĩ rằng
Sahaja Yoga ở Úc sẽ biến mất vào Ấn Độ Dương hay gì đó,
nhưng bây giờ chúng ta có những người hiểu Sahaja Yoga là gì
và các con cũng có những người lãnh đạo rất, rất tốt ở hầu hết mọi nơi.
Họ cũng hiểu Sahaja Yoga rất rõ và họ nghĩ đó là một điều rất quan trọng
và cố gắng nghĩ xem Sahaja Yoga quan trọng như thế nào.
Với tất cả những điều đó, các con thấy đấy,
cần phải có một sự thấu hiểu rất, rất đơn giản
rằng chúng ta thuộc về một gia đình. Khi Ta đến đây, Ta cảm thấy một niềm vui sướng
của một người Mẹ đến gặp tất cả các con của Bà, gia đình của Bà
và, nếu chúng ta ở trong một gia đình, chúng ta mang một trách nhiệm.
Ta không muốn gây áp lực cho các con về tiền bạc, điều đó không hợp lý.
Nhưng các con cũng nên hợp lý về điều đó và cố gắng suy nghĩ
một cách nghiêm túc rằng bất cứ điều gì Mẹ đang làm, bất cứ điều gì Bà đang cố gắng,
chúng ta không nên đặt gánh nặng lên Bà. Vì vậy, có một điều Ta phải chúc mừng các con
rằng toàn thể cộng đồng đã trở lại bình thường. Ngay cả ở Melbourne
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy cộng đồng đã trở lại và đang giúp đỡ mọi người.
Các trưởng nhóm, trên khắp nước Úc, Ta đã nói chuyện với họ từng người một
và họ chỉ nói rằng “Họ ổn cả, đối với các Lễ Puja, họ rất tốt.
Họ tốt trong các hoạt động cộng đồng khác mà chúng ta làm.
Nhưng về việc làm việc cho Sahaja Yoga, các con sẽ chỉ có một số ít...
Khi nói đến việc làm việc cho Sahaja Yoga, rất ít người sẵn sàng.
Hầu hết họ nghĩ đó là một công việc làm cho có lệ.
“Tôi bận việc này. Tôi bận việc kia.” Nhưng đó không phải là cách.
Các con đang thực sự thể hiện lòng biết ơn của mình.
Nếu các con muốn thể hiện lòng biết ơn của mình, thì các con phải chạy đến
để hỏi, ‘Mẹ muốn con làm gì? Con nên làm gì ạ?’
Bây giờ, ở Poona khi Ta đến, Ta đã rất ngạc nhiên,
những Yuva Shakti, các hành giả Sahaja trẻ tuổi,
họ đã đến đón Ta, sáu người trong số họ, tất cả đều đội khăn xếp và mặc trang phục rất cổ điển
với một chiếc kèn bugle lớn và đủ mọi thứ để chào đón Ta.
Trên suốt quãng đường, họ đã dựng khoảng hai mươi lăm đến ba mươi cổng chào lớn cho Ta
trên đường đi, và cũng đã quảng cáo khắp nơi, khắp Poona.
Và Ta đã kinh ngạc khi chúng ta có một trăm ngàn người tham dự chương trình.
Các con có tin được không?
Và rồi lần thứ hai, khi Ta đến Bombay, Ta đã thực sự ngạc nhiên.
Chúng ta có một công viên tên là Shivaji Park và ở đó luôn có những cuộc mít tinh lớn
của Mahatma Gandhi, Jawaharlal Nehru, này nọ.
Và Ta đã kinh ngạc khi tất cả họ đều nói, ‘Chưa bao giờ có một số lượng lớn như vậy
ít nhất là 125.000 người.’
Tất cả đều do mọi người thực hiện, mọi người cùng làm việc,
ai biết người này, thì người đó mang cái này, người kia mang cái kia
và, bằng cách đó, các con thấy đấy, chi phí đã ít hơn nhiều
và họ không bao giờ gây áp lực cho Ta về tiền bạc.
Không bao giờ. Ta chưa bao giờ thấy những người này. Họ không giàu có như các con.
Các con là những người rất giàu có. Nhưng họ chưa bao giờ gây áp lực cho Ta.
Đối với họ, Sahaja Yoga là cuộc sống của họ, Sahaja Yoga là mục tiêu của họ
và Sahaja Yoga là toàn thể.
Vì vậy, với tất cả những điều này, Ta phải nói với các con rằng... Ta đã nói với những người lãnh đạo
lập một danh sách những người không đóng tiền,
cũng như lập danh sách những người không giúp đỡ trong công việc;
không phải những người giúp đỡ, mà là những người không giúp đỡ, để Ta sẽ đặt một bandhan lên họ
và để họ cảm thấy tầm quan trọng của những gì chúng ta phải làm.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, vấn đề về một số cuộc hôn nhân
nảy sinh rất nhiều ở đây, Ta rất ngạc nhiên.
Các con trai, các con sẽ kết hôn, các con được trao toàn quyền quyết định
các con muốn kết hôn với ai. Và sau khi kết hôn
thì nó tan vỡ. Hầu hết đó là lỗi của phụ nữ ở đây, Ta rất ngạc nhiên,
bởi vì luôn là người phụ nữ lấn át,
cô ấy muốn cái này, cô ấy muốn cái kia, kiểu như vậy.
Bây giờ, các con phải biết rằng phụ nữ rất quan trọng đối với xã hội.
Vấn đề của các con không hẳn là vấn đề chính trị hay kinh tế.
Điều đó luôn phổ biến ở mọi quốc gia phương Tây.
Nhưng vấn đề chính mà các con đang đối mặt là xã hội của các con.
Các con biết điều gì đang xảy ra trong xã hội của mình, đó là một xã hội tồi tệ đến mức nào,
trẻ em bị tổn hại ra sao, phụ nữ bị hành hạ thế nào,
biết bao nhiêu chuyện đang xảy ra trong xã hội của chúng ta
và đủ mọi thứ bẩn thỉu đang diễn ra
mà không thể gọi là tiến bộ chút nào.
Tất cả những điều này chúng ta thấy xung quanh mình và chúng ta thấy con cái của chúng ta phải chịu đựng điều đó.
Vậy thì - ai chịu trách nhiệm cho xã hội? Phụ nữ.
Phụ nữ chịu trách nhiệm cho xã hội. Họ phải làm điều đó.
Ta cũng là một người phụ nữ và Ta hiểu rằng đối với Ta, xã hội rất quan trọng.
Bản thân Ta không nên làm điều gì sai trái.
Ta không nên cho phép con cái của Ta làm điều gì sai trái.
Bây giờ, nếu trẻ em
không thiền định, chúng không ngâm chân -
Ta được biết rằng không ai có thể sửa dạy con của người khác.
Nếu ai đó nói gì với con của người khác, họ sẽ tức giận.
Ngay cả phụ nữ Ấn Độ, Ta rất ngạc nhiên, cũng không thích
ai sửa dạy con mình. Ở Ấn Độ không như vậy. Không bao giờ.
Nếu một người phụ nữ làm vậy, cô ấy sẽ bị xã hội ruồng bỏ.
Bất cứ ai cũng có thể sửa dạy các con và cha mẹ sẽ cảm ơn người đó.
Ví dụ, khi chúng ta còn trẻ,
giả sử chúng ta đang cười đùa trên đường, có thể là một câu chuyện vui, chúng ta đang đi bộ.
Và ai đó đã báo cho mẹ Ta, bà sẽ la mắng chúng ta,
‘Các con có quyền gì mà đùa giỡn và cười cợt trên đường phố như vậy?
Thật là rẻ tiền.’ Nhưng bà sẽ không bao giờ la mắng người đã báo cáo.
Điều đó không được làm. Vì vậy, đây là một điều khác Ta muốn nói với các con rất thẳng thắn,
rằng không có cha mẹ nào nên cảm thấy tồi tệ nếu ai đó sửa dạy con mình.
Nên cảm ơn người đó vì con cái của các con cần
được sửa dạy rất nhiều, các con không biết đâu.
Khi chúng ta bắt đầu mở trường,
chỉ sau hai tháng họ đã bỏ cuộc, nói rằng 'Đây không phải là trẻ con.
Chúng đến từ một khu rừng nào đó và chúng cắn chúng tôi, và chúng đánh chúng tôi,
và chúng lấy hết đồ đạc của chúng tôi và ném đi.'
Chúng là những kẻ côn đồ kinh khủng.
Họ đã cố gắng trong hai tháng và họ đã bỏ cuộc. Họ nói, “Đóng cửa trường này đi.
Chúng tôi không thể chịu được. Chúng tôi sẽ nhận trẻ em Ấn Độ.”
Ta đã nói với họ - Ta đã đưa cho họ một cây gậy gỗ mun, to như thế này, màu đen.
Nói rằng, 'Các người hãy cho chúng xem cái này. Nói rằng Mẹ đã đưa cho.
Bất cứ ai cố gắng cư xử không đúng đắn, chúng ta sẽ chạm vào người đó bằng cây gậy này”.
Và chúng đã ổn cả.
Chúng bắt đầu cư xử đúng đắn. Nếu không thì ngôi trường này đã không tồn tại.
Các con không biết chúng kinh khủng đến mức nào đâu. Chúng đã quen,
chúng thường đe dọa rằng 'Chúng con sẽ nhảy xuống vách đá'
hoặc chúng thường trèo lên cây hoặc lên cả mái nhà, như những con khỉ.
Giống hệt như những con khỉ, không có kỷ luật, không có gì cả.
Vì vậy, con cái của các con cần được sửa dạy nhiều hơn bất kỳ ai khác.
Không chỉ ở Úc, ý Ta là bất kỳ người nước ngoài nào, họ đều cần.
Vì vậy, tốt hơn là các con nên cho phép người khác sửa dạy con cái của mình.
Và Ta ngạc nhiên khi những phụ nữ Ấn Độ lại phản đối điều đó.
Ta nghĩ họ cũng đang học những điều xấu từ đây. Điều này không bao giờ xảy ra ở Ấn Độ.
Không ai làm vậy và đó là lý do tại sao trẻ em Ấn Độ tốt hơn nhiều.
Các con sẽ không - các con có, các con hẳn đã nhận thấy trẻ em Ấn Độ trong một nhóm ở đó,
cách chúng cư xử, cách chúng im lặng, cách
chúng lắng nghe mọi thứ một cách ngọt ngào như thế nào. Rất tốt.
Lý do là chúng được kỷ luật không chỉ bởi cha mẹ,
mà bởi cả xã hội. Và ý tưởng là mọi người đều yêu thương con cái của các con.
Chúng là con cái của cả xã hội. Chúng ta sống tập thể.
Chúng ta không theo chủ nghĩa cá nhân. Và nếu họ thấy bất cứ điều gì sai trái ở đứa trẻ,
họ nên sửa dạy. Dĩ nhiên nếu các con thấy ai đó làm điều đó chỉ
để thể hiện sự tức giận hoặc nóng nảy của họ, thì các con có thể báo cáo với người lãnh đạo,
nhưng thông thường nó nên được đối xử…
Sau tất cả, các con đều là cha mẹ và các con biết điều gì là tốt cho con trẻ.
Ta đã rất kinh ngạc khi trẻ em hoàn toàn không được phép để người khác sửa dạy
bởi vì, các con thấy đấy, một đứa trẻ, các con phải biết, là một trách nhiệm lớn lao
và chỉ người mẹ không thể kiểm soát, chỉ người cha không thể kiểm soát.
Cả xã hội phải kiểm soát và kỷ luật đứa trẻ.
Vì vậy, ý tưởng về cách cư xử tốt - đây không phải là cách cư xử tốt. Đây không phải là cách cư xử tốt.
Các con thấy đấy, chúng ta nên biết, đây không phải là cách cư xử tốt.
Người ta nên cảm thấy rất xấu hổ về điều đó.
Ta nhớ có lần cháu gái của Ta, chúng ta đã đưa con bé đến Brighton
và con bé muốn đi một chuyến trên - họ có những chuyến tàu nhỏ, nhỏ.
Vì vậy, chúng đã đi một vòng và quay lại. Con bé vẫn muốn đi thêm lần nữa
và Ta nói, “Không, không, con không được làm thế. Chúng ta phải đi bây giờ.”
Rồi con bé nhìn mẹ nó và bắt đầu khóc.
Mẹ nó nói, ‘Dù con có khóc hay làm gì đi nữa, con cũng không được đi nữa. Chuyện là vậy đó.’
Con bé chắc đã khóc khoảng, chừng năm phút và rồi nó cảm thấy rất xấu hổ
nó lấy cả hai tay che mặt. Con bé còn rất nhỏ,
chắc khoảng bốn tuổi. Ta hỏi, “Tại sao con lại che mặt?”
‘Vì con đã cư xử không đúng ạ.’
Đây không phải là cách cư xử tốt. Ngay từ khi còn nhỏ, các con phải nói cho
các con của các con biết thế nào là cách cư xử không tốt và vị trí của chúng là gì.
Chúng là những hành giả Sahaja. Hãy nâng đỡ chúng. Hãy nói cho chúng biết phẩm giá của chúng là gì,
chúng như thế nào, chúng - chúng đặc biệt ra sao, chúng sẽ làm bao nhiêu công việc của Thượng đế,
chúng đang ở trong vương quốc của Thượng đế, chúng không thể cư xử như thế này.
Bất cứ ai nói với các con, các con không nên bận tâm vì tất cả đều vì lợi ích của chúng.
Điều đó không hề làm hại con của các con,
nhưng điều này cho thấy cái mà các con gọi là mamat, nơi các con nói rằng các con bị dính mắc,
“Đó là con của tôi. Đó là con của anh ấy. Đó là con của anh ấy.”
Không có chuyện đó. Trong Sahaja Yoga, mọi đứa trẻ đều thuộc về tất cả mọi người
và đó là điều chúng ta phải thể hiện trong cuộc sống của mình.
Ngay cả những thứ của chúng ta ở phương Tây, Ta đã thấy,
người ta nếu nghĩ nó thuộc về người khác, họ sẽ phá hỏng nó.
Nếu là của họ, thì họ sẽ giữ nó rất cẩn thận, không cho ai động vào.
Đó không phải là văn hóa Sahaj. Văn hóa Sahaj, Ta sẽ nói cho các con biết, ví dụ như
nếu có một cái muỗng của gia đình nào đó đến nhà,
mọi người sẽ hỏi chúng ta, ‘Nó có ở đó không? Các con đã trả lại chưa?’
Ngay cả một cái muỗng, họ cũng sẽ cằn nhằn chúng ta mãi.
Ta nói với các con điều này không chỉ với Ta mà với bất kỳ gia đình Ấn Độ nào.
Không phải tất cả văn hóa Ấn Độ đều tốt, nhưng cần khá nhiều
để bù đắp cho loại văn hóa này, nơi mọi người đều tự do,
làm những gì bạn thích, sống như bạn muốn.
Vì vậy, các con cũng phải rèn luyện chúng, cách chúng nên sống,
cách chúng nên giữ gìn đồ đạc của mình. Ví dụ, ở Cabella chúng ta có
những đứa trẻ và chúng ta có cha mẹ và họ đang xếp chúng vào phòng riêng của mình.
Ta nói, “Không, các con không cần phải làm vậy - có rất nhiều phòng.
Chúng ta hãy dành một phòng cho bọn trẻ. Và để chúng cảm thấy
rằng đây là phòng của chúng, chúng phải chăm sóc nó.” Ta đã rất ngạc nhiên.
Cũng chính những đứa trẻ đã luôn làm bừa bộn phòng của cha mẹ chúng
đã bắt đầu dùng đôi tay nhỏ bé của mình mang theo chăn, những chiếc chăn nhỏ
và mọi thứ và sắp xếp chúng gọn gàng, giữ cho nó sạch sẽ
và “Mẹ sắp đến”, vì vậy chúng đã cắm một vài bông hoa.
Ta nói “Thật ngọt ngào”. Ta nói, “Cũng chính những đứa trẻ mà cha mẹ chúng đã nói,
‘Thưa Mẹ, chúng thật vô vọng. Mỗi ngày chúng con phải dành rất nhiều thời gian
vào đồ đạc của chúng, chúng để thứ này ở đây và thứ kia ở đó’.”
Để làm cho chúng có trách nhiệm. Và chúng đã làm điều đó một cách rất ngọt ngào.
Tất cả chúng đều dưới năm tuổi, từ hai đến năm tuổi, hãy tưởng tượng xem.
Chúng đã làm điều đó một cách rất ngọt ngào và còn làm một chỗ ngồi cho Ta
và không cho người lớn làm bất cứ điều gì.
Vì vậy, Ta đã rất ngạc nhiên, cũng những đứa trẻ đó sao chúng lại thay đổi đến vậy.
Chỉ bằng cách có được một nơi trang trọng cho riêng mình
và hiểu rằng chúng phải làm điều gì đó.
Vì vậy, không cần quá bảo bọc,
và cũng không được bỏ mặc. Các con phải ở trung đạo,
dạy con cái mình cách cư xử và thế nào là lễ phép.
Chúng nên biết, “Đây là cách cư xử không đúng. Chúng ta không thể làm vậy
Chúng ta không thể làm vậy. Cư xử không đúng.” Và điều này, nếu các con nói, chúng sẽ hiểu,
bởi vì chúng ta phải đối diện với con cái của mình. Chúng ta phải nói với chúng.
Bất cứ điều gì sai trái, chúng ta phải nói với chúng.
Ta xin lỗi hôm nay Ta đã nói quá nhiều thời gian và Ta hy vọng
người điều phối của các con sẽ tha thứ cho Ta vì điều này… bởi vì…
Ta chỉ đang cố gắng sử dụng thời gian này cho một việc thực sự rất cần thiết.
Ta không bao giờ có cơ hội nói chuyện với các hành giả Sahaja theo cách này.
Khi đến thời gian Puja, nó rất linh thiêng
đến nỗi các con không muốn nói bất cứ điều gì sẽ làm mọi người hơi không vui.
Vì vậy, Ta có cảm giác của một người Mẹ rất yêu thương con cái của mình
và muốn con cái của mình tận hưởng cuộc sống trọn vẹn trong Vương quốc của Thượng đế.
Vì vậy, Ta hy vọng các con không phiền lòng về bất cứ điều gì Ta đã nói
và bất cứ điều gì Ta đã làm đều là vì lợi ích của chúng ta.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Còn chút thời gian nữa, các con có thể cho Ta không – những người điều phối?
Đây là lần đầu tiên Ta thấy mọi thứ được tổ chức rất quy củ
đúng giờ và đây là lần đầu tiên Ta làm các con thất vọng.
Đó là - các con biết đấy vì hải quan của các con,
các con biết tình hình thế nào rồi đấy, các con không thể mang quá nhiều thứ
nhưng bất cứ thứ gì Ta có thể, Ta đã mang nó cho những người điều phối và tất cả những người đó,
vì vậy bây giờ Ta sẽ đọc tên và sau đó các con có thể nhận nó từ Vinay.
Đây là quà cho tất cả những người điều phối ở đây:
Ông Steven và sau đó là John, rồi Michael, Ben, Hugh -
tên gì nhỉ? Albert. - Albert, rồi John Henshaw, và ai nữa? Robin, Robin Reed.
Sau đó cũng dành cho các quý bà, theo vai trò lãnh đạo, vợ của những người điều phối là:
Marylin? Marylin, và chúng ta có Sue, Jo, Savita – Brisbane, ai đến từ Brisbane?
Vợ của Albert – và Jennie, và Gulsha (?) tên gì lạ vậy?”
Vậy đây là, đây là tên của những người điều phối,
Savita bởi vì cô ấy đã thực sự làm việc rất chăm chỉ cho Ta.
Vì vậy, đó là cách chúng ta có quà cho họ, những món quà rất nhỏ,
Ta hy vọng tất cả các con có thể nhận nó từ Vinay. Ta đã chạm vào và ban phước cho chúng rồi,
vì vậy không sao, chúng ta có thể tiết kiệm chút thời gian.
Họ cũng muốn Ta mang một ít sari… (Hành giả nói bằng tiếng Hindi, “Bán hết rồi”).
Bán hết rồi! (Hành giả: Vâng ạ) Ta đã hy vọng các con thích chúng.